## 音视频采集和编码配置

`PLCameraStreamingKit` 中通过不同的 configuration 设置不同的采集或编码配置信息，对应的有：

- `PLVideoCaptureConfiguration` 视频采集配置
- `PLAudioCaptureConfiguration` 音频采集配置
- `PLVideoStreamingConfiguration` 视频编码配置
- `PLAudioStreamingConfiguration` 音频编码配置

配置生效的时刻有两个：

- 在 `PLCameraStreamingSession` init 时传递对应的 configuration
- 在推流前、推流中、推流结束后调用 `- (void)reloadVideoStreamingConfiguration:(PLVideoStreamingConfiguration *)videoStreamingConfiguration videoCaptureConfiguration:(PLVideoCaptureConfiguration *)videoCaptureConfiguration;` 重置 configuration

需要注意的是，通过 reload 方法重置 configuration 时，需要确保传递的 configuration 与当前 session 已经持有的不是一个对象。

### 1. 视频采集参数

1.自定义视频采集参数

当前的 `PLVideoCaptureConfiguration` 中可自行设定的参数有

- videoFrameRate
  - 即 FPS，每一秒所包含的视频帧数
- sessionPreset
  - 即采集时的画幅分辨率大小
- previewMirrorFrontFacing
  - 是否在使用前置摄像头采集的时候镜像预览画面
- previewMirrorRearFacing
  - 是否在使用后置摄像头采集的时候镜像预览画面
- streamMirrorFrontFacing
  - 是否在使用前置摄像头采集的时候镜像编码画面
- streamMirrorRearFacing
  - 是否在使用后置摄像头采集的时候镜像编码画面
- position
  - 开启 cameraStreamingSession 的时候默认使用前置还是后置摄像头
- videoOrientation
  - 开启 cameraStreamingSession 的时候默认使用哪个旋转方向

需要注意的是指定分辨率的 `sessionPreset` 例如 `AVCaptureSessionPreset1920x1080` 并非所有机型的所有摄像头均支持，在设置相应的采集分辨率之前请务必保证做过充分的机型适配测试，避免在某些机型使用该机型摄像头不支持的 `sessionPreset`。另外，如果使用只指定采集质量的 `sessionPreset`，例如 `AVCaptureSessionPresetMedium`，那系统会根据当前摄像头的支持情况使用相应质量等级的分辨率进行采集。

### 2. 音频采集参数

#### 自定义音频采集参数

当前的 `PLAudioCaptureConfiguration` 中可自行设定的参数有

- channelsPerFrame
  - 采集时的声道数

### 3. 视频编码参数

当不确定视频编码具体的参数该如何设定时，你可以选择 SDK 内置的几种视频编码质量。

#### Quality 的对比


| Quality | VideoSize | FPS | ProfileLevel | Video BitRate(Kbps)|
|---|---|---|---|---|
|kPLVideoStreamingQualityLow1|272x480|24|Baseline AutoLevel|128|
|kPLVideoStreamingQualityLow2|272x480|24|Baseline AutoLevel|256|
|kPLVideoStreamingQualityLow3|272x480|24|Baseline AutoLevel|512|
|kPLVideoStreamingQualityMedium1|368x640|24|High AutoLevel|512|
|kPLVideoStreamingQualityMedium2|368x640|24|High AutoLevel|768|
|kPLVideoStreamingQualityMedium3|368x640|24|High AutoLevel|1024|
|kPLVideoStreamingQualityHigh1|720x1280|24|High AutoLevel|1024|
|kPLVideoStreamingQualityHigh2|720x1280|24|High AutoLevel|1280|
|kPLVideoStreamingQualityHigh3|720x1280|24|High AutoLevel|1536|

#### 自定义编码参数

当前的 `PLVideoStreamingConfiguration` 中可自行设定的参数有

- videoProfileLevel
  - H.264 编码时对应的 profile level 影响编码压缩算法的复杂度和编码耗能。设置的越高压缩率越高，算法复杂度越高，相应的可能带来发热量更大的情况
- videoSize
  - 编码的分辨率，对于采集到的图像，编码前会按照这个分辨率来做拉伸裁剪
- expectedSourceVideoFrameRate
  - 预期视频的编码帧率，这个数值对编码器的来说并不是直接限定了 fps, 而是给编码器一个预期的视频帧率，最终编码的视频帧率，是由实际输入的数据决定的
- videoMaxKeyframeInterval
  - 两个关键帧的帧间隔，一般设置为 FPS 的三倍
- averageVideoBitRate
  - 平均的编码码率，设定后编码时的码率并不会是恒定不变，静物较低，动态物体会相应升高。

`PLCameraStreamingKit` 为了防止编码参数设定失败而导致编码失败，出现推流无视频的情况，依据 videoProfileLevel 限定了其他参数的范围，该限定范围针对 Quality 生成的配置同样有效。参见以下表格：

| ProfileLevel | Max VideoSize | Max FPS | Max Video BitRate(Mbps) |
|---|---|---|---|
| Baseline 30 | (720, 480) | 30 | 10 |
| Baseline 31 | (1280, 720) | 30 | 14 |
| Baseline 41 | (1920, 1080) | 30 | 50 |
| Main 30 | (720, 480) | 30 | 10 |
| Main 31 | (1280, 720) | 30 | 14 |
| Main 32 | (1280, 1024) | 30 | 20 |
| Main 41 | (1920, 1080) | 30 | 50 |
| High 40 | (1920, 1080) | 30 | 25 |
| High 41 | (1920, 1080) | 30 | 62.5 |

#### 码率、fps、分辨对清晰度及流畅度的影响

对于码率（BitRate）、FPS（frame per second）、分辨率（VideoSize）三者的关系，有必要在这里做一些说明，以便你根据自己产品的需要可以有的放矢的调节各个参数。

一个视频流个人的感受一般来说会有卡顿、模糊等消极的情况，虽然我们都不愿意接受消极情况的出现，但是在 UGC 甚至 PGC 的直播场景中，都不可避免的要面对。因为直播推流实时性很强烈，所以为了保证这一实时性，在网络带宽不足或者上行速度不佳的情况下，都需要做出选择。

要么选择更好的流程度但牺牲清晰度（模糊），要么选择更好的清晰度但牺牲流畅度（卡顿），这一层的选择大多由产品决定。

一般来说，当选定了一个分辨率后，推流过程中就不会对分辨率做变更，但可以对码率和 FPS 做出调节，从而达到上述两种情况的选择。

| 效果 | 码率 | FPS |
|---|---|---|
| 流畅度 | 负相关 | 正相关 |
| 清晰度 | 正相关 | 负相关 |

通过这个关联，我们就可以容易的知道该如何从技术层面做出调整。在追求更好的流畅度时，我们可以适当降低码率，如果 FPS 已经较高（如 30）时，可以维持 FPS 不变更，如果此时因为码率太低而画面无法接受，可以再适当调低 FPS；在追求更清晰的画质时，可以提高码率，FPS 调节至 24 左右人眼大多还会识别为流畅，如果可以接受有轻微卡顿，那么可以将 FPS 设置的更低，比如 20 甚至 15。

总之，这三者之间一起构建其了画面清晰和视频流畅的感觉，但最终参数是否能满意需要自己不断调整和调优，从而满足产品层面的需求。

### 4. 音频编码参数

相比于视频繁杂的参数，当前 `PLAudioStreamingConfiguration` 提供的参数较为简单，当前音频编码最终输出为 AAC-LC。

Quality 的对比：

| Quality | Audio Samplerate(MHz)) | Audio BitRate(Kbps) |
|---|---|---|
|kPLAudioStreamingQualityHigh1|44|64|
|kPLAudioStreamingQualityHigh2|44|96|
|kPLAudioStreamingQualityHigh3|44|128|

### 5. 切换音视频配置

为了满足推流中因网络变更，网络拥塞等情况下对码率、FPS 等参数的调节，`PLCameraStreamingSession` 提供了重置编码参数的方法，因为在重置编码器时会重新发送编码参数信息，可能触发播放器重置解码器或者清除缓存的操作（依据播放器自身行为而定），所以推流中切换编码参数时，观看短可能出现短暂（但视觉可感知）的卡顿。因此建议不要频繁的切换编码参数，进而避免因此带来的播放端体验问题。

- 在推流前、推流中、推流结束后调用 `- (void)reloadVideoStreamingConfiguration:(PLVideoStreamingConfiguration *)videoStreamingConfiguration videoCaptureConfiguration:(PLVideoCaptureConfiguration *)videoCaptureConfiguration;` 重置 configuration

需要注意的是，通过 reload 方法重置 configuration 时，需要确保传递的 configuration 与当前 session 已经持有的不是一个对象。

### 6. 建议编码参数

提示：以下为建议值，可根据产品需求自行更改调节。

UGC 场景，因为主播方所在的网络环境参差不齐，所以不易将码率设置的过高，此处我们给出建议设定

- WiFi: video Medium1 或者自定义编码参数时设定码率为 400~500Kbps
- 3G/4G: video Low2 或者自定义编码参数时设定码率为 200~300Kbps

PGC 场景，因为主播方所在网络一般都会有较高的要求，并且主播网络质量大多可以保障带宽充足，此处我们给出建议设定

- WiFi: video High1 或者自定义编码参数时设定码率为 1000~1200Kbps
- 3G/4G: video Medium2 或者自定义编码参数时设定码率为 600~800Kbps

对于 PGC 中的 3G/4G 场景，假定 PGC 时会配备较好的外置热点保证上行带宽充足。

### 7. 如何只推音频

当你只需要推送音频时，并不需要额外的增加代码，只需要在创建 `PLCameraStreamingSession` 时，只传入 `PLAudioStreamingConfiguration` 和 `PLAudioCaptureConfiguration` 对象即可，这样 `PLCameraStreamingSession` 就不会在内部创建视频采集和编码的相关内容，推流时也只会发音频配置信息和音频数据。

### 8. 返听

`返听`又被称之为`耳返`，指声音通过主播的麦克风被录入之后，立即从主播的耳机中播出来。返听功能如果搭配音效功能一起使用，可以让主播听到经音效处理后（如加入混响效果）的自己的声音，会有一种独特感觉。

返听功能可通过 `PLCameraStreamingSession` 的 `playback` 属性进行开启或关闭。注意，只有在推流进行时，返听功能才会起作用。因为只有开始推流之后，SDK 才会打开麦克风并开始录音。

此外，建议通过业务逻辑禁止主播在没有插上耳机的情况下使用返听功能。虽然 SDK 允许用户即便没有插入耳机却照样可以开启返听，但那并不意味着我们建议你这么做。因为在 iPhone 没有接入耳机的时候开启返听，iPhone 的麦克风录入的声音会从 iPhone 的扬声器中立即播放出来，从而再次被麦克风录入，如此反复几秒将变成尖锐的电流音。想象一下你在 KTV 把话筒凑到音响附近后听到的令人不快的刺耳声音吧。因此，我们强烈建议开发者在业务逻辑层进行判定，当主播开启返听功能时，如果拔掉耳机, 请将 `playback` 属性设为 `NO` 以关闭返听功能。

### 9. 音效

SDK 内置的音效模块会对主播通过麦克风录入的声音进行处理，从而让人听起来有不一样的感觉。例如加入 “回声” 音效之后，主播的声音听起来就好像置身于空旷的讲堂一般；加入 “混响” 音效后吗，主播的声音听起来则更浑厚有力了。

音效会影响`返听`功能，经过音效处理后的声音将被主播自己的耳机播放，音响产生的效果也会被推流出去，从而被观众听到。

SDK 的音效功能是对 iOS 的 Audio Unit 进行的封装，使开发者可以抽身于 Audio Unit 复杂的 API 泥潭。音效的添加、修改、删除都可以通过操作这个属性进行。

``` Objective-C
@property (nonatomic, strong) NSArray<PLAudioEffectConfiguration *> *audioEffectConfigurations;
```

这是一个由 `PLAudioEffectConfiguration` 对象构成的数组，每一个 `PLAudioEffectConfiguration` 对象对应一种音效。如果你需要同时开启多个音效，只需像如下示例把它们全部放在一个数组中即可：

``` Objective-C
cameraStreamingSession.audioEffectConfigurations = @[effect0, effect1, effect2, ...];
```

如果你想删除某个音效，只需要重新构造一个数组，令它唯独不包含那个你想要删除的音效,然后再重新赋值该属性即可。如果你想关闭音效功能，只需要设置一个空数组，或设置 nil 即可。注意，对音效的操作是立即生效的，不需要重启推流。

构成数组的元素必须是 `PLAudioEffectConfiguration` 对象或它的子类的对象。SDK 提供了众多的配置对象供你选择,这些配置对象全部都是 `PLAudioEffectConfiguration` 的子类对象。每一种配置对象往往对应一种 `kAudioUnitType_Effect` 类型的 Audio Unit。如果你熟悉 Audio Unit，你会发现每一种 `kAudioUnitType_Effect` 的子类型，SDK 中都有一种配置类与之对应。
例如，sub type 为 `kAudioUnitSubType_Reverb2` 的 Audio Unit 在 SDK 中对应的配置类为 `PLAudioEffectReverb2Configuration`。而 Reverb2 的所有可使用的属性都可以在 `PLAudioEffectReverb2Configuration` 的成员变量中找到。你可以通过

``` Objective-C
id effect = [PLAudioEffectReverb2Configuration defaultConfiguration];
```

来构造一个所有成员变量都取默认值的配置对象。然后，通过类似

``` Objective-C
...

effect.gain = 0.8;
effect.decayTimeAt0Hz = 1.2;

...
```

来设置构造好的配置对象的属性。

至此，你应该已经明白了如何构造任何你想要的音效配置了。

- 首先,你需要查找 Apple 的 Audio Unit 的 API 文档,在所有 type 为
kAudioUnitType\_Effect 的 Audio Unit 中挑选一个 sub type，作为你想 要的音效,然后根据 sub type 的名字找到 SDK 中对应的配置类。例如，在之前的例子中,sub type 为 kAudioUnitSubType\_Reverb2，因此配置类的名字为 PLAudioEffectReverb2Configuration。
- 之后调用 [PLAudioEffectXXXConfiguration defaultConfiguration] 来
构造一个全部属性为默认值的配置对象。
- 调整属性的值，来得到你想要的音效效果。
- 重复之前的步骤，直到构造出所有你需要的音效配置对象，并全部装入一个
数组。
- 通过设置 cameraStreamingSession.audioEffectConfigurations =
@[...]; 来让你之前准备的音效配置生效。

除了与 Audio Unit 一一对应的音效配置类，我们还提供了预设的音效类，PLAudioEffectModeConfiguration。你可以通过如下三个方法获取三种预设混响音效配置

``` Objective-C
[PLAudioEffectModeConfiguration reverbLowLevelModeConfiguration];

[PLAudioEffectModeConfiguration reverbMediumLevelModeConfiguration];

[PLAudioEffectModeConfiguration reverbHeightLevelModeConfiguration];
```

cameraStreamingSession.audioEffectConfigurations 这个数组里的音效配置对象是有顺序的，这个顺序最终将和 Audio Unit 在 AUGraph 中的顺序保持一致。如果你不了解 Audio Unit 在 AUGraph 中的顺序对最终产生的音效有什么影响，其实也无妨，实际上你随意地将音频对象排列最终产生的效果用肉耳听起来差别也不大（若你有更高的追求，那么你需要理解这个顺序的意义）。

### 10. 混音

当前版本的 SDK 允许主播在推流的同时，播放本地音频文件。主播麦克风录入的声音，在经过音效处理(如果有)后，会与音频文件的内容混合，然后推流出去让观众听到。同时，如果主播开启了返听功能，亦可以从耳机听到音频文件播放出的声音。

场景举例：直播中，主播唱歌，通过播放音频文件来获得伴奏。结合返听功能，主播可以从耳机听到伴奏音乐以及自己的唱出的歌声。同时观众最终听到的也是混合了伴奏的主播的歌 声。

要开启音频文件播放功能,首先需要构造播放器实例,通过如下方法构造

``` Objective-C
PLAudioPlayer *player = [cameraStreamingSession audioPlayerWithFilePath:@"audio file path"];
```

之后,所有与音频文件播放相关的功能就都基于 `player` 进行了。

当你播放完音频文件之后,且不打算再使用该功能时。需要释放掉 player。通过调用

``` Objective-C
[cameraStreamingSession closeCurrentAudio];
```

来释放之前获取的播放器实例。

**注意：播放器使用完必须关闭，否则它将一直占用着资源（例如音频文件的句柄）。**

每当音频文件播放完毕，会回调如下方法询问你是否把该音频文件重新播放一遍

``` Objective-C
- (BOOL)didAudioFilePlayingFinishedAndShouldAudioPlayerPlayAgain:(PLAudioPlayer *)audioPlayer
```

该方法可以让你知道音频文件什么时候播放完毕，同时通过返回一个 BOOL 值，来控制播放 器的行为。例如，如果你想做单曲循环效果，可以如此实现该方法

``` Objective-C
- (BOOL)didAudioFilePlayingFinishedAndShouldAudioPlayerPlayAgain:(PLAudioPlayer *)audioPlayer {
    return YES;
}
```

如果你想实现顺序播放效果，可以如此实现该方法

``` Objective-C
- (BOOL)didAudioFilePlayingFinishedAndShouldAudioPlayerPlayAgain:(PLAudioPlayer *)audioPlayer {
    audioPlayer.audioFilePath = @"/path/to/next/audio/file/name.mp3";
    return YES;
}
```
