## 流状态获取

在 `PLStreamingKit` 中，通过反馈 `PLStreamingSession` 的状态来反馈流的状态。我们定义了几种状态，确保 `PLStreamingSession` 对象在有限的几个状态间切换，并可以较好的反应流的状态。

| 状态名 | 含义 |
|---|---|
| PLStreamStateUnknow | 初始化时指定的状态，不会有任何状态会跳转到这一状态 |
| PLStreamStateConnecting | RTMP 流链接中的状态 |
| PLStreamStateConnected | RTMP 已连接成功时的状态 |
| PLStreamStateDisconnecting | RTMP 正常断开时，正在断开的状态 |
| PLStreamStateDisconnected | RTMP 正常断开时，已断开的状态 |
| PLStreamStateError | 因非正常原因导致 RTMP 流断开，如包发送失败、流校验失败等 |

### 1. state 状态回调

state 状态对应的 Delegate 回调方法是

``` Objective-C
- (void)cameraStreamingSession:(PLCameraStreamingSession *)session streamStateDidChange:(PLStreamState)state;
```

只有在正常连接，正常断开的情况下跳转的状态才会触发这一回调。所谓正常连接是指通过调用 `-startWithCompleted:` 方法使得流连接的各种状态，而所谓正常断开是指调用 `-stop` 方法使得流断开的各种状态。所以只有以下四种状态会触发这一回调方法。

- PLStreamStateConnecting
- PLStreamStateConnected
- PLStreamStateDisconnecting
- PLStreamStateDisconnected

### 2. error 状态回调

error 状态对应的 Delegate 回调方法是

``` Objective-C
- (void)cameraStreamingSession:(PLCameraStreamingSession *)session didDisconnectWithError:(NSError *)error;
```

除了调用 `-stop` 之外的所有导致流断开的情况，都被归属于非正常断开的情况，此时就会触发该回调。对于错误的处理，我们不建议触发了一次 error 后就停掉，最好可以在此时尝试有限次数的重连，详见[重连](#5.4.1)小节。

### 3. status 状态回调

除了 state 作为流本身状态的切换，我们还提供了流实时情况的反馈接口

``` Objective-C
- (void)cameraStreamingSession:(PLCameraStreamingSession *)session streamStatusDidUpdate:(PLStreamStatus *)status;
```

默认情况下，该回调每隔 3s 调用一次，每次包含了这 3s 内音视频的 fps 和总共的码率（注意单位是 kbps）。你可以通过 `PLCameraStreamingSession` 的 statusUpdateInterval 属性来读取或更改这个回调的间隔。

### 4. 产品层面的反馈

status 的状态回调可以很好的反应发送情况，及网络是否流畅，是否拥塞。所以此处可以作为产品层面对弱网情况决策的一个入口。

一般的，当 status.videoFPS 比预设的 FPS 明显小时（小于等于 20%），并且维持几秒都是如此，那么就可以判定为当前主播所在的网络为弱网环境，可以给主播视觉上的提示，或者主动帮她降低编码配置，甚至直接断掉主播的流，这些都由具体的产品需求而定，而此处只是给出一个入口的提示和建议。
