## 网络异常处理

直播中，网络异常的情况比我们能意料到的可能会多不少，常见的情况一般有

- 网络环境切换，比如 3G/4G 与 Wi-Fi 环境切换
- 网络不可达，网络断开属于这一类
- 带宽不足，可能触发发送失败
- 上行链路不佳，直接影响流发送速度

作为开发者我们不能乐观的认为只要是 Wi-Fi 网就是好的，因为即便是 Wi-Fi 也有可能因为运营商上行限制，共享网络带宽等因素导致以上网络异常情况的出现。

为何在直播中要面对这么多的网络异常情况，而在其他上传/下载中很少遇到的，这是因为直播对实时性的要求使得它不得面对这一情况，即无论网络是否抖动，是否能一直良好，直播都要尽可能是可持续，可观看的状态。

对于网络环境的切换，通常需要 App 整体做出调整，不单单是针对直播，所以 `PLCameraStreamingKit` 并未对这一情况做额外的监听，而是需要开发者自己对这些状态做出处理。

### 1. 重连

`PLCameraStreamingKit` 自 [v1.8.1](https://github.com/pili-engineering/PLCameraStreamingKit/releases/tag/v1.8.1) 起内置了自动重连功能，但默认处于关闭状态。之所以默认关闭，一方面是考虑到 App 的业务逻辑场景多样而负责，对于直播重连的次数、时机、间隔都会有不同的需求，此时让开发者自己来决定是否重连，以及尝试重连的次数会更加合理；另一方面是兼容旧版本业务层面可能已实现的自动重连逻辑。

如果你想直接使用内置的自动重连功能，可通过将 `PLCameraStreamingSession` 的 `autoReconnectEnable` 属性设置为 `YES` 来开启，并需要注意如下几点：

- 自动重连次数上限目前设定为 3 次，重连的等待时间会由首次的 0~2s 之间逐步递增到第三次的 4~6s 之间
- 等待重连期间，`streamState` 处于 `PLStreamStateAutoReconnecting` 状态，业务层可根据该状态来更新用户界面
- 网络异常的 error Delegate 回调只有在达到最大重连次数后还未连接成功时才会被触发

若你想自己实现自动重连逻辑，可以利用以下网络异常所触发的 error Delegate 回调接口来添加相应的逻辑：

``` Objective-C
- (void)cameraStreamingSession:(PLCameraStreamingSession *)session didDisconnectWithError:(NSError *)error;
```

你可以在这个方法内通过重新调用 `-startWithCompleted:` 方法来尝试重连。此处建议不要立即重连，而是采用重连间隔加倍的方式，比如共尝试 3 次重连，第一次等待 0.5s, 第二次等待 1s, 第三次等待 2s，这样的方式主要考虑到弱网时网络带宽的缓解需要时间，而加倍重连可以更容易在网络恢复的时候连接，而非在网络已经拥塞时还不断做无用功的重连。

当网络在 WWAN(3G/4G) 和 Wi-Fi 之间相互切换时，我们提供了一个回调 `connectionChangeActionCallback` 属性，它的函数签名如下

``` Objective-C
typedef BOOL(^ConnectionChangeActionCallback)(PLNetworkStateTransition transition);
```

该回调函数传入参数为当前网络的切换状态 `PLNetworkStateTransition`。 返回值为布尔值，YES表示在某种切换状态下允许推流自动重启，NO则代表该状态下不应自动重启。例如在 `PLNetworkStateTransitionWWANToWiFi` 状态，即网络从 3G/4G 切换到 Wi-Fi 后，基于节省流量等需求考虑，你可能需要进行一次快速的重连，使得数据可以通过 Wi-Fi 网络发送，此时返回 `YES` 即可。反之，如果推流过程中 Wi-Fi 断掉切换到 3G/4G，此时在未征得用户同意使用移动流量推流时，可返回 `NO` 不自动重启推流。以下为参考逻辑

``` Objective-C
session.connectionChangeActionCallback = ^(PLNetworkStateTransition transition) {
        switch (transition) {
            case PLNetworkStateTransitionWWANToWiFi:
                return YES;

            case PLNetworkStateTransitionWiFiToWWAN:
                return NO;

            default:
                break;
        }

        return NO;
    };
```

如果该属性未被初始化赋值，则 SDK 内部出于节省用户移动网络流量的目的，会默认在 Wi-Fi 切换到 3G/4G 时断开推流。此时，你可以自行监听网络状态，调用 `-restartWithCompleted:` 方法来快速重连。

### 2. 弱网优化

移动直播过程中存在着各种各样的网络挑战。由于无线网络相对于有线网络，可靠性较低，会经常遇到信号覆盖不佳导致的高丢包、高延时等问题，特别是在用网高峰期，由于带宽有限，网络拥塞的情况时有发生。自 [v2.1.3](https://github.com/pili-engineering/PLMediaStreamingKit/releases/tag/v2.1.3) 起，`PLCameraStreamingKit` 内置了一套弱网优化方案，可以满足以下两个诉求：

- 能动态地适应网络质量，即在质量不佳的网络下，能够自动下调视频编码的输出码率和帧率，而当网络质量恢复稳定时，输出码率和帧率也应得到相应回升，并能在调节过程中使得码率与帧率变化相对平稳。
- 在直播端网络质量稳定时，确保编码器输出的码率和帧率恒定在一个期望的最高值，以提供良好的清晰度和流畅度。

这套弱网优化方案包含两个工作模块：

- 自适应码率模块，能够在期望码率与设定的最低码率间做出调节，适应网络抖动引发的数据带宽变化。
- 动态帧率模块，能够在期望帧率与一个最低帧率间做出调节，动态调整输出的视频数据量。

这两个模块可并行工作，可以单独开启或关闭，开发者可根据自己的业务场景来决定该方案的应用形态。一般情况下，如果开发者想使用该解决方案，建议将两个调节模块都开启，可达到我们测试的最佳效果。利用码率与帧率调整相互配合作用，一方面有效控制网络波动情况下的音视频数据发送量，缓解网络拥塞，同时又能给播放端带来流畅的观看体验；另一方面在网络质量恢复时能够确保音视频的码率帧率是以设定的最优质量配置进行推流，并且能使不同码率帧率配置切换时以一种更为平滑的方式进行，不会给观看端带来画质波动的突兀感。

自适应码率调节可以通过 `PLCameraStreamingSession` 的如下接口开启:

``` Objective-C
- (void)enableAdaptiveBitrateControlWithMinVideoBitRate:(NSUInteger)minVideoBitRate;
```
其关闭接口为:

``` Objective-C
- (void)disableAdaptiveBitrateControl;
```

开启该机制时，需设置允许向下调节的最低码率（注意其单位为 bps，如设置最低为 200 Kbps，应传入参数值为 200*1024），以便使自动调整后的码率不会低于该范围。该机制根据网络吞吐量及 TCP 发送时间来调节推流的码率，在网络带宽变小导致发送缓冲区数据持续增长时，SDK 内部将适当降低推流码率，若情况得不到改善，则会重复该过程直至平均码率降至用户设置的最低值；反之，当一段时间内网络带宽充裕，SDK 将适当增加推流码率，直至达到预设的推流码率。

动态帧率的开关为 `PLCameraStreamingSession` 的 `dynamicFrameEnable` 属性，开启后，自动调整的最大帧率不会超过预设在 `videoStreamingConfiguration` 配置中的 `expectedSourceVideoFrameRate`，最低不会小于 10 FPS。

默认情况下，这两个模块处于关闭状态，是为了兼容旧版本中开发者可能已自行实现的弱网调节机制。若开发者想使用我们的内置方案，请确保您自定义的机制已被关闭。
